我们再来分享一个怎样睡好觉的小窍门
我们上一次说到早上起来以后的话
眼睛尽早的接触天光
就是这个自然光是可以让我们睡觉更好
是因为我们的昼夜节律的话
会进入一个比较好的节奏
那么今天的小窍门就是
在晚上睡觉之前的一两个小时
怎样做可以更加加强我们睡眠的节奏
这个小窍门其实很简单
就是在睡前的一到两个小时
逐渐把你房间的光减暗
并不是说让你一点一点减暗
就是说你十点半十一点睡觉
那么从九点半开始
你就可以把大灯关上
开几个小灯
甚至是说把大灯调暗一些
对吧
就整体在一个比较暗的环境之下
为什么要这样做呢
是因为我们的大脑
尤其是松果体 Pineal
Gland
它在工作的过程中呢
它是根据这个光线来调节
它分泌激素就是这个褪黑素
Melatonin
这个含量的
它在光很强的时候的话
它的分泌是不旺盛的
在光线弱的时候的话
它就相当于是告诉大脑说
我们天黑了要睡觉
分泌褪黑素对吧
以前我们记得有一段时间
脑白金好像很火
它其实就是在模拟人脑这个过程
脑白金里边很重要的一个成分
就是褪黑素
所以说我们光线调暗以后呢
实际上就是给我们的松果体
创造了一个条件
让它有充分的环境来分泌褪黑素
我们可以去好好地睡觉
还有一个点呢就是说
人脑它是这个眼睛
或者说是眼睛背后的
一直到人脑这一套系统
它对蓝光是非常敏感的
背后的原理就是说
因为蓝光含的能量最高对吧
如果我们高中物理还记得的话
就是说同样强度的光红光
其实比蓝光要含的能量要少
所以就是说
我们的眼睛对蓝光很敏感
你不要让你睡前的环境中
有特别强的这种蓝色光源
那其实你看你的电脑的话
你也可以注意到
有时候它会说这种
Night Shift
就是夜间夜间工作模式对吧
实际上它就是把蓝光的
这个成分降低
就是有助于让你更好的进入一种睡眠的状态
所以说如果晚上你要有灯的话
千万是这种暖色的灯
或者说最起码是白色的灯
不要是那种很亮的
像酒吧那种蓝色的灯
这个是对你睡眠是有好处的
当然还有最重要的
什么蓝光最多呢
屏幕的蓝光很多对吧
就算你是用night
shift的手机
电脑这些蓝光都很多
所以说如果可能的话
睡前一到两个小时
不玩手机可能很难少玩手机
对吧
如果你要是真能做到不玩手机
你会发现你的睡眠会有立竿见影的效果
立竿见影的改善对吧
那今天我们就再分享一个睡前光线对人脑的这个作用
来改善睡眠的一个小窍门